★前1天的準備
早點睡覺!!
做完護膚再睡。
5點   起床!
先淋浴，然後做便當
絕對!
（用裕二先生的菜譜）
7點   吃早飯。
用香蕉冰沙先頂一下!
8點   化完妝。
檢查黑眼圈，檢查體味。
別忘了確認天氣狀況!
★手帕  紙巾
唇彩  粉底
香水  創可貼
★當天的服裝
既方便走路又可愛。
穿裙子去!!!
乘9點20分的電車
2號線
10點半在商店街閒逛。
問問他的興趣，
或者想去的地方。
12點半在公園吃便當。
和他牽個手?
確認一下有沒有掉妝!
★前1天的準備
早點睡覺!!
做完護膚再睡。
5點   起床!
先淋浴，然後做便當
絕對!
（用裕二先生的菜譜）
7點   吃早飯。
用香蕉冰沙先頂一下!
8點   化完妝。
檢查黑眼圈，檢查體味。
別忘了確認天氣狀況!
★手帕  紙巾
唇彩  粉底
香水  創可貼
★當天的服裝
既方便走路又可愛。
穿裙子去!!!
乘9點20分的電車
2號線
10點半在商店街閒逛。
問問他的興趣，
或者想去的地方。
12點半在公園吃便當。
和他牽個手?
確認一下有沒有掉妝!
本字幕由『星空字幕組』製作分享
並基於『AGPLv3通用協議』許可使用
花の色　雲の影
花兒的顏色　雲朵的形影
懐かしい　あの想い出
難忘的回憶　多麼的溫馨
過ぎし日の　窓に残して
把過去留給　昨日的窗沿
巣立ちゆく　今日の別れ
於離巢之日　向大家道別
いざさらば　さらば先生
就此別過了　敬愛的恩師
いざさらば　さらば友よ
就此別過了　親愛的摯友
美しい　明日の日のため
只為放眼美好的明日
Substitles presented by XKsub
聽寫 & 翻譯
溪流
時軸
九時
校對 & 後期
Needfire-Gl
壓製
Bond
二人ともジャパンプラティに関係してるの?
你們倆和日本普拉蒂有牽扯嗎?
何の事だい?
你在說什麼?
とぼけんな　私は美咲さんがあんたらと話てるのを見たんだ
別裝傻  我看到美咲小姐和你們倆談話了
君たちは会社で寿を見舞ってたんじゃ…
你們不是在公司探望壽…
なかったのかい?
難道沒去嗎?
もう　誤魔化せなーな
看來…瞞不下去了
創始者よ
創始人
二人がジャパンプラティの
他們倆創立了日本普拉蒂
なに?
怎麼了?
ねいる　キャラチェンか
寧瑠  你換形象啦
変なら　戻すけど
要是奇怪我就換回去
戻すな戻すな
別換別換
やっぱいいもん持ってんじゃん
你這姑娘挺俊呀
うん　お姫様みたい
嗯  好像公主
いや　王女様かも?
不  應該說是王女?
これ
看
え　誰?
誒  誰啊?
右がアカ　左が裏アカ
右邊是表帳  左邊是裡帳
マジ　アカめっちゃイケメンじゃん
不會吧  表帳是個大帥哥啊
俺は?
我呢?
ぐれてそう
像小混混
あのな
別瞎說
て　二人は人間だったの?
所以…你們倆以前是人類?
今も人間さ
現在也是人類
肉体を捨てて　脳だけキープしている
捨棄了肉身  只保留了大腦
グロすぎ
怪瘮人的
昔は若き天才科学者
以前是年輕的天才科學家
今はただのデク人形
現在只是個人偶
まあ　聞きたいことは山ほどあるだろうけど
總之  你們想必有許多事想問
桃ちゃんだ
是小桃
大家都在下邊?
嗯。
快點來啊
我現在不方便來下邊
大家都在下邊?
嗯。
快點來啊
發生什麼了?
既読スルー?
已讀不回?
快點來啊
我現在不方便來下邊
發生什麼了?
之前我在保密
其實上周我被告白了
コクられた?
被人告白了?
どうせまた女子だろ
反正又是女生
我現在不方便來下邊
發生什麼了?
之前我在保密
其實上週我被告白了
是男生
男子!?
男生!?
發生什麼了?
之前我在保密
其實上週我被告白了
是男生
長得帥嗎!?
之前我在保密
其實上週我被告白了
是男生
長得帥嗎!?
之前我在保密
其實上週我被告白了
是男生
長得帥嗎!?
也不算。
是男生
長得帥嗎!?
也不算。
噢。
你同意了!?
沒事吧?
噢。
你同意了!?
緊張了?
というか　上行かない?
話說  我們上去吧
そうだな
趕緊的
わかった
知道了
恋バナ　恋バナ
戀愛八卦  戀愛八卦
僕らに聞きたいことがあったんじゃ?
她們不是有事想問我們嗎?
恋バナには勝てんな
比不過戀愛八卦呢
桃ちゃーん
小桃
髪型変えたんだ
你換髮型啦
桃恵もいつもと違うね
你也和平時不一樣呢
そう?
是嗎?
もー　いいからさっきの続きを聞かせろよ
好了  快告訴我們後續吧
うん
嗯
今日　デートした
我們今天約會了
どこで知り合ったんだよ　女子高だろ
你不是讀的女子高中嗎  在哪認識的?
フォロワーさん
他是我的粉絲
それで初めて会った時に
後來我們初次見面時
言われて
他開口了
何を?
說了什麼?
コ　コクられて
向…向我告白
いいな
好羨慕
でも　もう次とかないから
不過  已經沒有下次了
なんで
為什麼
デートしたら違った?
約會後覺得不合適?
ううん
不是
私　男子にコクられたの初めてで
我這是第一次被男生告白
私なりに目いっぱい女の子っぽい格好をして
我盡力把自己打扮得像個女生
足なんか出しちゃって
還穿了露腿的衣服
待ち合わせ場所に行ったら
等到了約好的地方
思いっきりドン引いた顔で見られちゃって
他看到我後一臉詫異
引くって　どうして?
詫異  為什麼?
彼は私を男子だと思ってたんだ
他原以為我是男生
ていう　笑い話があったってこと
所以…就鬧了這一齣笑話
笑えないだろ　それ
這哪裡笑得出來
笑ってよ　じゃないと惨めになる
你就笑吧  不然我無法釋懷啊
これお弁当　得意料理だから食べてよ
這是便當  嚐嚐我的拿手菜吧
失礼します
打攪了
どうしたの　大戸さん
怎麼了  大戶同學
先生　学校辞めるって本当ですか
老師  你真的要辭職嗎
うん　なんとか絵描きとして食べていける目途がついたんでね
嗯  靠畫畫為生這事總算有些眉目了
逃げるわけじゃなくて?
你不是在逃避?
逃げる?
逃避?
いえ
沒什麼
大戸さん
大戶同學
小さいけど　個展を開くんだ
雖然規模不大  我開了場個人畫展
よかったら見に来て
方便的話來看看吧
どうする　レオン君
怎麼辦呢  里昂
パニック
帕尼克
Panic
君は男子?　それとも女子?
你是男生?  還是女生?
いいよね　見た目で判断とかじゃなくて
好羨慕  不是靠外表來判斷性別
好きな人と一緒になりたいな
好想和喜歡的人在一起啊
ベニ
VENI
僕　栗田薫
咱叫栗田薫
僕?
咱?
boku
ああいや　私って言うのがなんか恥ずかしくて
是這樣  用「我」自稱感覺有點害羞
Watashi
大丈夫だよ　あなたは「私」って感じだから
沒關係啦  用「我」自稱挺適合你的
Watashi
それとも　ギャップ萌え狙い?
還是說  你想製造反差萌?
君の名前は?
你叫什麼名字?
沢木…桃太郎
澤木…桃太郎
まあ　なんとでも
行了  隨便叫吧
桃?　桃子?
桃?  桃子?
桃恵?
桃惠?
桃子ちゃん
小桃子
桃恵
桃惠
僕　君みたいな背の高いクール美形がドストライク
咱超中意你這樣的高個兒冰山美少女
ああそう　わかった
行吧  我知道了
君はそれでもいいって方ね　ハルカと一緒だ
你是不問性別的那種人  和晴香一個樣
ハルカ?
晴香?
女子だけど　僕を愛してるって
是個女生  但她說愛我
※蕾絲邊：指女同性戀（兩岸三地叫法各異，常見的有：百合、拉拉、蕾絲邊、女同志）
※日語中，常用Lesbian的首字母L（エル）指代
エルってこと?
她是蕾絲邊嗎?
Lesbian
違う　違う
別誤會  別誤會
違うの?
誤會嗎?
僕…
咱…
心は男子なんだよ
內心是個男生
すげーな　あのワニ
那隻鱷魚好厲害啊
ありがとう　パニック
辛苦你了  帕尼克
Panic
おいで
過來
パニックっていうんだ
它叫帕尼克啊
Panic
お腹いっぱい?
吃飽了嗎?
なんだこれ
這是什麼
薫くん　大丈夫?
阿薫  沒事吧?
会いたかったぞ　薫
我可想死你了  薰
嫌だ
不要
はなして
放開我
こんな可愛くて色白
你這孩子白白淨淨的
抱きしめると折れそうだ
小身段一抱感覺就會斷
心だけが男子だと
內心是男生這種鬼話
信じられるか　たわけ
誰會信啊  蠢貨
薫くん
阿薫
桃恵
桃惠
お前も薫を狙っているのか
你也盯上了薰嗎
なんだこいつ
這傢伙是什麼人
剣道部の顧問だよ
他是劍道部的顧問
相談に乗ってもらってたんだ
我找他談過心
いい先生だと思ってたんだ
本以為是個好老師
でも　合宿所で押し倒されて
可他…在合宿地侵犯了咱
僕…
咱…
妊娠したんだ
懷孕了
赤ちゃんには申し訳なかったけど
雖然對不起小寶寶
僕…　僕…
可咱…  可咱…
それ以上は言わなくていい
你不必再說了
俺は強いぞ
我可是很強的
私も強い
我也很強
信頼させてから搾取する
先騙取信任再施加迫害
この世で一番卑怯で嫌いな奴だ
世上沒有比你更卑劣的人了
お前も薫を狙っているんだろう
你也盯上了薰吧
そのキショイ嫉妬ごと　ぶっ刺してやる
我要把那噁心的嫉妒  連同你一併刺穿
いま開ける
我馬上就打開
私の上に　勝手に乗るんじゃない
我的身體  是你想踩就踩的嗎
私の薫に言い寄る男はみんな殺す
我要把向薰示愛的男人都殺掉
近づくは足を切る　話しかける口を裂く
敢接近她就砍腳  和她搭話就割掉嘴
桃ちゃんはどう　大丈夫かな
小桃怎麼樣了  她沒事吧
お前はいつも他人の心配ばかりしてるけど
你整天擔心別人倒也沒錯
自分の戦いに集中しないと足元をすくわれるぞ
但戰鬥時大意的話肯定會留下破綻
わかってる
我明白
わかってるけど
可明白歸明白
それとも　自分の心配をごまかすためにそうしてるのかい?
還是說  你這麼做是為了掩飾自己的擔憂?
澤木修一郎個人畫展　潛熱
ここで描いた絵が賞を貰えたおかげだよ
多虧了在這畫的畫  我才獲獎
小糸ちゃんの?
小糸的畫嗎?
一番奥に飾ってある
我掛到最裡面了
君には是非見てほしいんだ
你一定要看看
薫　自信を持ちなさい
薫  拿出自信嘛
お前ほどキュートな女を見たことがない
我從沒見過比你更可愛的女孩
僕は…
咱…
僕は男　男子なんだ
咱是男孩  咱是男生啊
そして…
還有…
私は　女子だー!
我是…女生啊!
勝負だ
一決勝負吧
なんと…
你竟然…
おととい　おいで
給我下地獄吧
跳んで
快跳
素晴らしい
太出色了
改めて君を指導したい
我好想再指導你一次
回程
列車即將進站
次に生まれ変わったら　今度は僕が君を守ってあげる
等轉世重生了  就換咱來保護你吧
勘違いしないで
你別誤會
女子の誰もが守られたいって思ってるわけじゃないよ
並非所有的女生都希望別人來保護自己
そっか　ごめん
這樣啊  抱歉
君はどうなの?
那你是哪種呢?
私に選択肢なんてない
我沒有選擇的餘地
そんなことない
沒這回事
君は素敵な女の子だよ
你是一個出色的女孩
あなたは　勇敢な男の子
你也是位勇敢的男孩
サンキュー
謝啦
年下は平気?
介意對方比你小嗎?
何歳下かにもよるけどね
那要看小多少歲
予約させてよ　それまで彼氏を作らないって
讓咱預約一下吧  答應咱在那之前不交男朋友
予約?
預約?
薫くん
阿薫
何これ
這是什麼
五
四
三
二
一
零
ハルカ?
晴香?
桃恵
桃惠
でも　彫像がない
可是  雕像不見了
終わったんだ　本当に終わったんだ
結束了  真的結束了
桃恵はもう来ないよ
桃惠不會再來了
ゲームクリアしたのね
遊戲通關了吧
ご名答
回答正確
君達も彼女の後に続けるよう　精進してくれたまえ
你們也要緊追她的腳步  專心攻略吧
桃恵のやつ　一抜けたってか
桃惠那傢伙  率先搞定了嗎
連絡くらいしろっつーの
也不跟我們打聲招呼
そうね
是啊
ごめん　やっぱり私用事思い出した
抱歉  我突然想到有點急事
先帰るね
就先回去了
なんだよ　やっぱりって
什麼呀  你的急事
じゃあまた
再見
ラーメンでも食ってく?
去吃拉麵嗎?
ええ
好的
ただいま
我回來了
アイちゃん　どうしたの?
小愛  怎麼了?
こんな時間から
這麼晚還要出門
ちょっと　みんなと
找大家有點事
みんな?
大家?
みんな
大家
そう　きちんと30分おきに連絡入れてね
是嗎  記得每隔30分鐘聯繫一次
うん　行ってきます
嗯  我出門了
私…
這是我…
ううん　でも違う?
不對  有點不同?
君だよ
就是你
でも　大人になった君だ
不過  是長大後的你
大人になった私　ですか
是長大後的…我嗎
誰かに似ているとは思わないかい?
你不覺得和誰有點像嗎?
ママ
媽媽
そう
沒錯
いつか君は　お母さんのように素敵な大人の女性になる
有朝一日  你也會長成和媽媽一樣出色的成年女性
優しく　強く　美しく
善良  獨立  落落大方
ママの事　愛してるんですね
你打心眼裡愛著媽媽啊
うん　心から
嗯  打心眼裡
そのママの娘だから
作為她的女兒
君は自信を持っていいんだ
你要學會自信
先生
老師
私　聞きたいことがあるんです
我有件事想問你
小糸ちゃんはなぜ死んだんですか
小糸她為什麼會死
僕達の目論見は外れてしまうかもしれないね
我們的計劃可能產生偏差了
そうだな
確實
※塔納托斯：希臘死神
※厄洛斯：希臘愛神
タナトスに立ち向かうには　対極にある工口スの戦士達が必要だ
與塔納托斯博弈  我們需要厄洛斯的戰士
死神
愛神
桃恵はもう一度行ってくれるかな
桃惠願不願意再去一次呢
さぁな
誰知道呢
知っちまったからな
畢竟她體會過了
圧倒的な死の恐怖を
那令人窒息的死亡恐懼
いっけないんだぁ　先生に言ってやろ
這樣不行哦  我要告訴老師
おめでとう　ミッションコンプリートだよ
恭喜你  遊戲通關了
あの子は生き返った
那孩子已經復活了
ベニ
VENI
見逃してあげたい
我想放過你的
自分の身の危険も顧みずって　友達思いに免じて
畢竟你不惜以身犯險  一心想著朋友
でもなぁ　バレると私がフリルに怒られてしまう
不過呢  暴露的話芙莉爾會責怪我的
フリル?
芙莉爾?
めんどくさいから　単刀直入に聞く
我不想費功夫  就直接問了
お前ここで死にたいか
你想死在這裡嗎
まあ　そうだよな
啊  我想也是
パニック
帕尼克
Panic
なら　こいつで目を瞑ってやるか
那麼  就用它來將就一下吧
ワニは鶏肉に味が近いと言う
鱷魚肉的味道據說很像雞肉
お前も食え
你也吃點吧
大丈夫　桃ちゃん
沒事嗎  小桃
眠れない…
睡不著…
眠れない　眠れない
睡不著  睡不著
さあさあ　どうぞ
來來　別客氣
迷える乙女の相談ごっこ
迷茫少女們的談心遊戲
順番に話そ
依次來說說吧
ちょ、ちょ、タンマ！
喂喂　先等等
刺激強めのは
太刺激的內容
ラストにしとこ
放到最後再說吧
やなことたっぷり詰まったリアル
現實中滿是不如意
無理やりビンの中押しこんで
那就都塞到瓶子裡
パーティーの準備はいーかい?
準備好參加派對了嗎?
始めるよ
不等你了哦
もうひとつの物語を
另一個故事就要開始了
しゅわしゅわ生まれて
無數氣泡呼呼冒出
しゅわしゅわハジける
無數氣泡啵啵破裂
Life is サイダー
生活就像汽水
パパやママのことも
無論是爸爸媽媽的事
くすぶってる思い出も
還是悶在心底的回憶
泡になって消えるの
都會化作氣泡消失掉
泣いて、病んで、悩んで
哭泣憂愁又煩惱
イロイロあるけど
無數往事多紛擾
大丈夫
都沒關係的
あれもこれも全部
所有往事盡懷抱
シャカシャカ混ぜちゃって
塞進瓶子使勁搖
ぶちまけてさ　みんなで笑おう
噗嗤全部釋放　大家一起歡笑
しゅわり！　サイダーハジける
咕嚕嚕　瞬間滿是氣泡
大人的孩子
つづく
待續